ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੰਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਧਰਮ ਜਾਂ ਜਾਤ ਜਾਂ ਨਸਲ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਵਿਚਾਰ ਹੀ ਹਨ
ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਹਨ। ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅੰਦਰ
ਉਸ ਵਿੱਚ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੋਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਛਾ, ਜੇਕਰ ਕਾਫ਼ੀ ਤੀਖਣ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਪੂਰੀ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਆਪ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿੱਚ,
ਆਪਣੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿੱਚ,
ਜੋ ਇੱਛਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ,
ਤੁਸੀਂ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਰ ਡੂੰਘੀ ਚੁੱਪ, ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੀ ਚੁੱਪ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ,
ਜੋ ਚਿੰਤਨ-ਰਹਿਤ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹੈ।
ਫਿਰ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਅੱਗੇ ਕਿਵੇਂ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਛੱਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਆਪਣੀ
ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਤਾਕਤ
ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦੀ।
ਸਹਜ ਆਰਤੀ
ਭਾਰਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜੋ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ
ਰੱਬ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਅੱਗੇ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨੇੜਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਹੈ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਹੈ ਪਰ ਇਹੋ ਹੀ ਹੈ। ਬਾਕੀ ਦਾ
ਇਹੋ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
ਕਈ ਜਾਤਾਂ, ਕਈ ਧਰਮ, ਕਈ ਫਿਰਕੇ
ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜ। ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਹੋ
ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ,
ਜੋ ਇਸ ਭਾਰਤ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਜਨਮੇ ਹਾਂ ਅਤੇ
ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ,
ਤਾਂ ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ
ਜਿਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।